# 类、对象延迟加载属性模式

## 类延迟加载属性模式

内部为实例中可能需要的任何数据创建了属性。对于在构造函数内部随时可用的小数据而言，这不是问题。但是，如果需要在实例中可用之前计算一些数据，则您可能不希望预先支付该费用。例如，考虑此类：
#### 示例
```js
class MyClass {
    constructor() {
        this.data = getData();
    }
}
```
在这里，该`data`属性是由于执行一些昂贵的计算而创建的。如果您不确定将使用该属性，则提前执行该计算可能没有效率。幸运的是，有几种方法可以将这些操作推迟到以后。

### 1、按需属性模式

优化执行昂贵操作的最简单方法是等到需要数据后再进行计算。例如，您可以使用带有getter属性来按需进行计算，如下所示：

```js
class MyClass {
    get data() {
        return getData();
    }
}
```
在这种情况下，直到有人第一次读取该`data`属性时，您的昂贵的计算才发生，这是一种改进。但是，每次`data`读取属性时都执行相同的昂贵计算，这比之前的示例（其中至少仅执行一次计算）差。这不是一个好的解决方案，但是您可以在此基础上创建一个更好的解决方案。

### 2、getter 配合 defineProperty

```js
class MyClass {
    get data() {
        const actualData = getData();

        Object.defineProperty(this, 'data', {
            value: actualData,
            writable: false,
            configurable: false,
            enumerable: false
        });

        return actualData;
    }
}
```

在这里，该`data`属性再次被定义为该类的`getter`，但是这一次它缓存了结果。调用`Object.defineProperty()`创建一个名为的新属性`data`，该属性的固定值为`actualData`，并且被设置为不可写，不可配置和可枚举。之后，将返回值本身。下次`data`访问该属性时，它将从新创建的属性中读取而不是调用`getter`：

```js
const myClass = new MyClass();

// 首次读取将执行 getter
const data1 = myClass.data;
// 再次读取将访问 defineProperty 定义的新属性
const data2 = myClass.data;
```

实际上，所有计算仅在第一次`data`读取属性时完成。随后读取该`data`属性将返回缓存的版本。

**这种模式的一个缺点是，该data属性开始时是不可枚举的原型属性，而最终却是不可枚举的自己的属性：**

```js
const myClass = new MyClass();
console.log(myClass.hasOwnProperty("data"));     // false

const data = myClass.data;
console.log(myClass.hasOwnProperty("data"));     // true
```

尽管这种区别在许多情况下并不重要，但了解这种模式很重要，因为在传递对象时，这种模式可能会引起`细微的问题`。幸运的是，使用更新的模式很容易解决这个问题。

### 3、类的唯一延迟加载属性模式

如果您有一个实例，对于这个实例，延迟加载的属性始终存在很重要，那么您可以使用`Object.defineProperty()`来在类构造函数内部创建该属性。它比前面的示例有点复杂，但是它将确保该属性仅存在于实例上。这是一个例子：

```js
class MyClass {
    constructor() {

        Object.defineProperty(this, 'data', {
            get() {
                const actualData = getData();

                Object.defineProperty(this, 'data', {
                    value: actualData,
                    writable: false,
                    configurable: false
                });

                return actualData;
            },
            configurable: true,
            enumerable: true
        });

    }
}
```
在此，构造函数使用创建`data`访问器属性`Object.defineProperty()`。该属性是在实例上创建的（使用this），并定义了一个`getter`并指定了可枚举和可配置的属性（通常是自己的属性）。将`data`属性设置为可配置尤其重要，这样您可以`Object.defineProperty()`再次调用它。

然后，`getter`函数进行计算并再次调用`Object.defineProperty()`。`data`现在，将该属性重新定义为具有特定值的数据属性，并且将其变为不可写且不可配置以保护最终数据。然后返回计算的数据。下次`data`读取该属性时，将从存储的值中读取该属性。该`data`属性现在仅作为自己的属性存在，并且在第一次读取之前和之后都具有相同的作用：

```js
const myClass = new MyClass();
console.log(myClass.hasOwnProperty("data"));     // true

const data = myClass.data;
console.log(myClass.hasOwnProperty("data"));     // true
```

对于类，这很可能是您要使用的模式。另一方面，对象文字可以使用更简单的方法。

## 对象延迟加载属性模式

如果使用的是对象而不是类，则过程要简单得多，因为在对象上定义的`getter`与数据属性一样被定义为可枚举的自身属性（而不是原型属性）。这意味着您可以直接使用类的第二种方法 `getter 配合 defineProperty` 来完成：

```js
const object = {
    get data() {
        const actualData = getData();

        Object.defineProperty(this, 'data', {
            value: actualData,
            writable: false,
            configurable: false,
            enumerable: false
        });

        return actualData;
    }
};

console.log(object.hasOwnProperty("data"));     // true

const data = object.data;
console.log(object.hasOwnProperty("data"));     // true

```

## 结论

在`JavaScript`中重新定义对象属性的能力提供了独特的机会来缓存可能计算成本很高的信息。通过从重新定义为数据属性的访问器属性开始，您可以将计算推迟到第一次读取该属性时，然后将结果缓存起来以备后用。这种方法适用于类和对象，并且在对象中更简单一些，因为您不必担心`getter`最终会出现在原型上。

改善性能的最好方法之一是避免重复两次相同的工作，因此，只要您可以缓存结果供以后使用，就可以加快程序的速度。诸如延迟加载属性模式之类的技术使任何属性都可以成为缓存层以提高性能。